made by 7rzr, update 2023-12-13

팀원과 소통
소통 과 조율은 필연 적이다 (왜? 내가 겁나 천재여서 내가하는게 항상 옳고 내가 모든걸 할수 없으니 같이해야한다)

1. 결정엔 책임이 따른다.
	결정자가 책임을 져야한다 X. 누군가는 책임 져야하니 누군가는 결정해야한다.
	아무것도 아닌데 시간 소비하는 것들이 있다. 
	COLOR 의 A 값을 143 으로할지 144 로 할지 시간 투자 할수록 손해고 결과값의 리턴이 그리 크지도 않다. 
	결정권자의 단호한 판단으로 시간소모를 줄여야한다.

2. 팀원의 기분도 고려대상이다.
	시간과 자원에 제한이 없으면 무한정인 시간과 자원을 투자해 최적의 판단을 할 수있다.
	하지만 아쉽게도 시간과 자원은 무한하지 않으며 최고가아니라 최선의 결과를 조율 해야한다.
	이최선의 결과물을 도출을 위해 팀원의 기분을 망치는 행위를 한다면 이후 작업과정에서 능률이 떨어진다.
	주저리 주저리 떠들었는데 말좀 이쁘게하고 팀원 기분 생각하는건 분명 중요하다.

3. 결과적 최선이 항상 우선이다.
	상황을 보자 새로운 팀에 들어갔는데 그팀은 A방식을 쓰고있다 작업 예상기간은 1달
	B방식으로 진행하면 2주면 끝난다. 그리고 나는 이 B 방식을 알고 있다.
	하지만 B 방식을 팀에 적용하는데는 3주가걸린다고 한다면 아무리 A 방식이 비효율 적이라고 하더라도
	기간은 더 빠르다 고려 사항이 기간만이라고 한다면 A로 가는게 맞다.

4. 다양성, 인정.
	옳지 않을 수 있다. 틀렸다는 이야기가 아니다.
	그들이 왜 그렇게 생각했는지, 들어볼 필요성은 분명히 있다. 왜?
	한 팀원이 로그인 버튼보다 회원가입 버튼을 위에 놓자고 한다.
	이걸 왜 로그인 버튼이 위로 올라가는지 설명하기 귀찮아 위 1번 내용을 적용해 그냥 하자로 넘기니
	위 2번이 걸린다. 그가 왜 그렇게 생각했는지 나에게는 절때 옳지 않은 정의라 하더라도 어느정도의 시간 투자는 필요하다
	왜? 팀원이니까

5. 조율은 앞으로 나아가기 위함이다
	논쟁이 생겼다. A와 B 가 대화한다.
	누가 잘해왔고 누가 못해왔고 누군 뭐했고...
	과거 이야기만 주구장창하다 A가 B 보다 과거에 더 잘못한걸로 결정났다.
	자 이제 뭐가 바뀌는거지?
	소통의 목적은 내 기분이 나쁜 이유를 설명하는 것도 내가왜 너보다 기분 나뻐야 하는지 말하는것도 아닌
	자 그래서 앞으로 어떻게 하지? 를 결정하는 것이다. 명심하자 감정에 지는건 작업 이후 시간에 해도 충분하다.

6. 개인의 능률보단 팀의 능률이 우선이다.
	A는 100의 능력을 낸다. A를 제외한 나머지 9명은 각자 20 의 능력을 낸다.
	A는 말을 겁나 밉게한다. 그래서 A 오 나머지가 싸울때 A 편을 들면 나머지 능률이 떨어지고
	나머지 편을들면 A 능률이 떨어진다.
	자. 180을 위해 100을 버릴껀가?

7. 좋은 분위기에서 좋은 작품 효율적 작업이 이루어 진다.
	팀원간의 기분을 서로 푸는시간? 이시간에 작업이나 더하지 였다가 파국이 났다.
	아무리 효율적으로 시간 분배해서 작업하면 뭐하나 끝까지 가지를 못하는데.
	우린 사람이다. 이성이 감성을 항상이기는 것도아니며 감성은 분명 중요한 요인이다
	왜? 우린 사람이니까

8.